Habilidades Requeridas em UX/UI -

1) Habilidades de comunicação : 

O UX Designer não vai trabalhar isolado. Muito pelo contrário, esse é um profissional que sempre vai trabalhar em equipe, seja com outros designers,
seja com profissionais de outras áreas da empresa. Portanto, é importante conseguir estabelecer boa comunicação, para evitar desentendimentos e 
melhorar o fluxo do trabalho e os relacionamentos.

2) Habilidades de pesquisas e analíticas : 

O UX Designer trabalha muito próximo do usuário final desde o início do projeto. Uma das primeiras coisas que o profissional deve fazer é realizar
pesquisas com os usuários para entender suas necessidades e dores. Por meio dessas pesquisas, o UX Designer define o problema que irá solucionar e 
começa a desenvolver possíveis soluções para essas necessidades.

3) Habilidades de Design Visual : 

Apesar de nem toda atuação em UX necessitar de habilidades de visual — como UX Research, por exemplo — é importante para o designer conhecer alguns
princípios básicos dessa área. Portanto, alguns conhecimentos básicos necessários sobre Design Visual são: Regras de tipografia, Teoria das cores, Hierarquia visual,
Princípios de usabilidade e heurísticas.

4) Empatia :

Para entender quais são essas necessidades, é importante para o UX Designer desenvolver a empatia. Ou seja, a habilidade de se identificar com o usuário e
se imaginar na mesma situação que ele. Portanto, a empatia é algo essencial para o UX Design. Todo o trabalho é voltado para solucionar problemas de pessoas reais.

5) Conhecimentos de programação e gerenciamento de projetos :

É muito comum a equipe de UX Design trabalhar próxima de equipes de desenvolvedores. Assim, ter um conhecimento básico em programação pode ajudar na comunicação
entre os dois times. Porém, não é função do UX Designer saber programar.

6) Mentalidade estratégica :

Essa combinação de habilidades (Design + Business) é essencial para atuar em empresas maiores, interagir com a equipe, desenvolver soluções mais rentáveis
e ainda se destacar na empresa.

7) Pensamento crítico e humildade:

O Designer precisa ser capaz de diferenciar o que parece ser e o que realmente é bom. Isso pode ser a diferença entre um produto mediano e um bem sucedido.
Além disso, o Designer precisa ser capaz de ouvir críticas e aplicar as sugestões recebidas em seu projeto. Ter humildade para desapegar de suas próprias ideias
e aceitar ideias alheias é essencial.

8) Curiosidade :

Ter curiosidade é fundamental para o Designer se manter no topo e explorar novas maneiras de solucionar problemas. Ainda mais no mercado de UX e de tecnologia,
a evolução de processos, produtos e metodologias é bastante rápida. Portanto, o Designer deve sempre se manter atualizado e curioso sobre as novidades da área.

